[Love Between Lines]
[Episode 4]
Xiu.
Ada pelanggan yang akan datang
mengambil biji kopi pesanan.
Tolong bantu aku bukakan pintu sebentar.
Bos Zhao, kamu mulai memerintah orang, ya?
Tentu saja.
Pekerja gratisan kalau
tidak dimanfaatkan akan rugi.
Aku kerjakan sekarang.
Oh, iya.
Jangan lupa foto kartu identitasmu
dan kirim padaku.
Nanti aku akan memberikannya ke
pihak pengelola kawasan untuk didaftarkan.
Dengan begitu, di luar jam operasional pun
kamu tetap bisa keluar masuk dengan bebas.
Tunggu sebentar, aku fotokan untukmu.
Stiker anti tabrak?
Pak Gong, apakah Anda di rumah?
Sepagi ini?
Sudah pergi bekerja?
Pak Gong.
Mohon maaf mengganggu.
Saat aku menandatangani kontrak kemarin,
sepertinya aku tidak sengaja
meninggalkan dompet kartu
di sofa.
Kira-kira kapan Anda punya waktu luang,
agar aku bisa datang mengambilnya?
[Gong Huaicong]
Pak Gong.
Anda di dalam 'kan, Pak Gong?
Terima...
Terima kasih.
Anda tidak apa-apa?
Sedikit alergi.
Tidak enak bertemu orang.
Baru saja pindah sudah alergi, ya?
Pak Gong.
Aku lihat Anda tidak nyaman untuk keluar,
jadi aku sudah membelikan
obat alergi untuk Anda,
sudah kutaruh di depan pintu Anda.
Sungguh sopan sekali.
Zhao.
Xiu.
Cepatlah ke sini dan bantu aku.
Aku sudah kewalahan.
Baik.
Sekak.
Nomor 27!
Terima kasih.
Kenapa hari ini ramai sekali?
Berkat keberuntungan dari seberang.
Semuanya datang untuk main
Permainan Peran Investigasi.
Aku sudah bertanya.
Katanya di seberang ada postingan
yang viral lagi di internet.
Statistiknya sangat bagus.
Lihat.
Banyak orang memanfaatkan hari Jumat
untuk mengantre sesi malam.
Di luar sana penuh
dengan orang yang ingin berfoto.
Masih kurang berapa gelas lagi?
Biar aku yang antarkan ke sana.
Orang kaya, ya.
Tidak benar.
Sudah alergi tapi masih pergi sejauh ini
untuk main Permainan Peran Investigasi.
Pelat nomor mobilnya juga lokal.
Siapa yang memesan kopi?
Punya kami.
Sini.
Terima kasih, ya.
Namanya sudah tertempel di atas.
Jangan sampai tertukar.
Sudah lama tidak melihat Anda datang.
Tapi hari ini pengunjungnya agak ramai.
Belum tentu bisa dapat antrean.
Aku tadi lihat ada pemain yang langsung
masuk begitu memarkir mobil.
Itu adalah bos kami.
Semua pemain sedang menunggu di sini.
Mobil merah itu
milik bos kalian?
Kak Gong ganti mobil baru lagi?
Benar.
Dia terlihat sangat senang hari ini.
Kamu tidak tahu,
asal dia ganti mobil,
itu tandanya ganti pacar juga.
Bilang sedang dalam perjalanan bisnis
dari luar kota,
semuanya bohong.
Lalu apa tujuannya dia menyewa rumahku?
Gong Huaicong?
Qin Xiaoyi?
Orangnya tidak ada di rumah.
Semuanya cocok.
Ya, aku yang terlalu banyak berpikir.
Kenapa?
Jangan bicara.
Aku tidak bicara apa-apa.
Nona Hu.
Rubah tidak akan bisa
menjadi pemenang di sini.
Tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Kamu minta Dong Qi
melapor langsung kepadaku.
Hal lainnya kita bicarakan
setelah kamu kembali.
Baiklah kalau begitu.
Berhenti di sini saja.
Di sini.
Kenapa di tempatmu berisik sekali?
Antar sampai pintu ini saja.
Yang nomor 27 itu.
- Pintu pertama.
- Baik.
Kemudian antarkan ke lantai dua.
Baik, tidak apa-apa.
Pelan-pelan.
Pintu ini agak sempit, ya.
Masuknya miring seperti ini,
tangga ini juga tidak mudah dinaiki.
Maaf merepotkan.
Hati-hati yang di belakang.
Baik.
Hati-hati, jangan sampai terbentur.
Jangan sampai terbentur.
Pak Gong.
Anda di rumah, 'kan?
Aku tiba-tiba teringat,
ranjang di loteng sudah sangat tua.
Jadi aku membelikan yang baru
dan membawanya kesini.
Apa yang terjadi?
Kamu baik-baik saja?
Pak Gong.
Aku khawatir kalau kamu
tidur malam nanti,
bagaimana jika tempat tidurnya
tiba-tiba roboh?
Makanya aku sengaja datang ke sini.
Aku tahu Anda ada di dalam.
Apakah Anda sedang tidak nyaman?
Kamu letakkan saja
ranjangnya di depan pintu.
Nanti aku bawa masuk sendiri.
Tidak bisa.
Para pekerja ini harus
masuk dan memasangnya,
harus ambil foto untuk konfirmasi ke
toko, baru boleh pergi.
Benar.
Ini peraturan perusahaan kami.
Xiao, akhir-akhir ini kamu ada
waktu datang ke klub?
Cepatlah datang, pintuku dihadang orang.
Pak Gong.
Nona Hu.
Aku masih harus beres-beres sebentar.
Bisa tidak kamu tolong pergi
ke kantor pengelola?
Kemarin ada surat tagihan
tertempel di pintu.
Aku tidak tahu tagihan apa
yang belum dibayar.
Baiklah, aku pergi periksa dulu.
Nanti aku kembali lagi.
Begini saja,
lorong ini sempit.
Kita letakkan barangnya di sini dulu.
Aku ajak kalian turun untuk
menunggu di bawah,
sekalian membeli minuman.
Tunggu penyewanya selesai berberes,
baru kita naik lagi.
Baiklah.
Maaf merepotkan.
Pak Gong.
Aku baru saja pergi ke kantor
pengelola untuk memeriksa.
Katanya tidak ada tunggakan.
Apa ada kesalahan, ya?
Apakah Anda sekarang
sudah selesai beres-beres?
Bukankah kamu sudah sampai? Kamu di mana?
Aku...
Aku salah rumah.
Aku di sebelah rumah kamu.
Pak Gong.
Balkon rumah kalian bersebelahan bukan?
Sepertinya begitu.
Jangan-jangan kamu mau...
Sobat, hari ini aku berkorban
habis-habisan demi kamu.
Kamu bikin kaget.
Ganti dengan piyama ini.
Kalau mau akting harus totalitas.
Aku akan bersembunyi di lemari loteng.
Jangan sampai ketahuan.
Bukan.
Ini bukan gaya berpakaianku yang biasa.
Pak Gong.
Maaf, Nona Hu.
Sudah membuatmu menunggu lama.
Kamu perhatian sekali.
Sampai sengaja membeli ranjang baru.
Kebetulan saja.
Beberapa waktu yang lalu aku berencana
menyewakan rumah.
Jadi aku membeli lemari baru.
Le... lemari?
Lemari apa?
Yang di loteng itu.
Mereknya sama dengan ranjang ini.
Lalu aku berpikir,
karena mereka memberiku voucer diskon.
Sayang kalau tidak dipakai.
Jadi aku membeli ranjang ini sekalian.
Betul.
Kalau begitu, maaf merepotkanmu.
Tidak perlu ganti sepatu,
langsung masuk saja.
Kalau begitu, aku suruh pekerja masuk
untuk memasangnya.
Baik.
Silakan.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Tidak apa-apa.
Aku numpang ke toilet sebentar.
Silakan.
Ranjang barunya sudah selesai dipasang.
Yang lama ini kami bawa turun.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Tidak apa-apa, tidak merepotkan.
Pak Gong.
Sebenarnya, soal ganti ranjang kali ini
juga karena kelalaian aku.
Perabotan lama seperti ini
gampang bermasalah.
Berhubung,
hari ini aku ada di sini,
sekalian saja aku bantu kamu periksa
semua sisanya.
Terutama yang ada di loteng itu.
Tidak apa-apa, Nona Hu.
Tidak perlu begitu sungkan.
Sebenarnya, tidak ada yang perlu
diperiksa.
Selain ranjang,
perabotan lainnya tidak ada masalah.
Tidak apa-apa.
Periksa saja semuanya,
jadi semua orang bisa tenang.
Terutama lemari ini.
Ibu.
Mengapa kamu tidak membalas pesanku?
Akhirnya akhir pekan tiba,
pulanglah untuk makan.
Baik, aku tahu.
Sebentar lagi aku ke sana ya.
Lemarinya tidak usah diperiksa,
tidak begitu nyaman.
Barang pribadi.
Benar.
Paham.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Aku antar kamu.
Sampai jumpa.
Kak Da Zhong.
Mau keluar?
Nakal ya.
Pintunya tidak ditutup.
Dia pasti berpikir di dalam lemariku itu,
ada sesuatu yang tidak pantas
untuk dilihat.
Dia itu juga ya.
Aku sudah bilang akan mengurusnya sendiri.
Menurutmu, dia itu terlalu baik hati,
atau terlalu naif?
Aku beri tahu kamu ya,
untung saja hari ini
aku muncul tepat waktu.
Kalau tidak, habislah kamu.
Aku juga habis.
Reputasi seumur hidup hancur seketika.
Bisa jadi dia akan mengusirmu keluar.
Ada apa?
Masih belum sadar juga?
Kita sudah ketahuan.
Tidak mungkin.
Tadi waktu mengantarnya pulang,
semuanya baik-baik saja.
Kalau benar kita sudah ketahuan,
tidak mungkin dia tidak
mengatakan apa-apa.
Apa dia bilang ke kamu kalau
lemari itu baru dibeli?
Iya, mereknya sama dengan ranjang.
Bukankah dia bilang mau
memeriksa perabot lama?
Mengapa masih harus memeriksa yang baru?
Maksudmu, dia...
sudah tahu sejak awal?
Kalau begitu, kenapa dia tidak
langsung membongkarnya?
Aku tidak peduli apa yang dia pikirkan.
Lain kali kalau bertemu
masalah seperti ini lagi,
aku sarankan kamu lebih baik jujur saja.
Sobat, kali ini aku membantumu,
tidak perlu terlalu berterima kasih.
Cukup dengan menambah
satu pertunjukan lagi.
Aku pergi dulu.
Aku antar kamu.
Agar tidak nyasar ke sebelah lagi.
Xiu, sudah pulang.
Makanannya sebentar lagi siap ya.
Ada yang bisa kubantu?
Tidak perlu.
Kamu baru pulang kerja, pasti sangat
lelah.
Pergi istirahat saja.
Benar itu.
Xiu.
Kamu sudah kembali ke perusahaan
beberapa waktu ini.
Bagaimana rasanya?
Kamu sudah mengambil cuti begitu lama.
Pak Xu itu tidak mencari
masalah denganmu, 'kan?
Pak Xu mencari masalah dengannya?
Itu hal yang wajar.
Wajar apanya?
Xiu kita ini sangat mampu.
Sebelumnya tidak pernah mengambil
cuti sama sekali.
Memangnya kenapa kalau istirahat sebentar?
Kalau kamu benar-benar berpikir
seperti itu,
lalu untuk apa kamu menyiapkan barang itu?
Apa yang kalian bicarakan?
Aku sudah menyiapkan hadiah untukmu.
Hari Senin kamu bawa dan
berikan kepada Pak Xu.
Hadiah apa?
Dua botol Maotai.
Harta karun ayahmu.
Nanti jangan lupa dibawa ya.
Hadiah semahal ini,
terlalu sia-sia kalau diberikan
kepada Pak Xu.
Kamu itu asisten manajer umum.
Menjaga hubungan baik dengan bos,
menunjukkan sikap yang baik,
semua itu sangat penting, mengerti tidak?
Dengarkan kata ibu, ya.
Kalau begitu, aku simpan dulu.
Aku... aku cari kantong untuk
membungkusnya.
Baiklah.
Mengambil minuman keras itu
membuat hatiku sakit.
Ayah.
Baiklah.
Ayo makan.
Halo, ini Grup Zhuling.
Kami sudah melihat resume Anda.
Bisakah Anda datang ke perusahaan
kami untuk wawancara
pada hari Senin, pukul 1 siang?
Tadi kalian bilang dari mana?
Kami dari Grup Zhuling.
Aku pasti... pasti akan tiba tepat waktu.
Kenapa?
Telepon dari siapa?
Kenapa misterius sekali?
Kalau ada perkembangan baru,
ingat beri tahu ayah dan ibu, ya.
Kalau mau pacaran,
harus buka mata lebar-lebar dulu.
Tapi ini hanya telepon penipuan.
Cepat makan, aku lapar sekali.
Enak sekali.
Bos Gong.
Aku sudah mengirim pesan
kepadamu kemarin.
Aku hari ini mau pulang ke
rumah untuk mengambil barang.
Jam berapa kamu ada di rumah?
Sudah selesai, Nona.
Terima kasih, Bos.
Datang saja sekarang.
Aku ada di rumah.
Ada di rumah.
Kedua orang ini terus saja berpura-pura.
Apa mereka tidak lelah?
Kamu yakin ini yang terakhir kalinya?
Aku yakin.
Nanti aku akan berterus terang dengannya.
Kenapa kamu tiba-tiba sadar?
Mungkin karena...
Menipu orang memengaruhi fengsui.
Fengsui memengaruhi tidur.
Apa yang kamu bicarakan ini?
Ingat, tanda tangani kontrak baru.
Jangan sampai masalah pribadi
kalian berdua melibatkan aku.
Tidak perlu kamu khawatirkan.
Oh ya.
Tadi kamu bilang dia mau ambil barang apa?
Barang besar atau kecil?
Kecil... sepertinya barang kecil.
Ada sebuah kardus di atas
kulkas di ruang tamu.
Dia bilang mau ambil beberapa
dokumen atau semacamnya.
Jangan bilang kamu mau siapkan
barangnya lebih awal buat dia?
Biar aku beri tahu kamu.
Bukan begitu caranya mengambil hati orang.
Aku hanya berharap masalah cepat selesai.
Kalau begitu, kamu berjuanglah
pelan-pelan.
Jangan sampai kamu ikut terjebak.
Kenapa terdiam?
Hu Xiu ini, apa pekerjaannya sebelumnya?
Di mana dia bekerja?
Apakah dia seorang arsitek?
Sepertinya bukan.
Dia kelihatannya bukan rekan seprofesimu.
Aku ingat sekarang.
Dia pernah bilang,
kalau dia bekerja sebagai asisten
di sebuah perusahaan properti.
Kemudian dia berhenti kerja
dan mengundurkan diri.
Sekarang dia pengangguran.
Hidup dengan mengumpulkan
uang sewa dari kita.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Mungkin aku terlalu banyak berpikir.
Aku tutup dulu ya.
[Perpustakaan Toko Buku Xinghe]
Nona Hu, aku ada urusan mendadak
dan harus keluar.
Kuncinya aku letakkan di bawah
keset depan pintu.
Kamu buka saja pintunya dan
masuk sendiri ya.
Baik sekali, masih membantuku
mengambilnya.
♪ Pejamkan kedua mata untukku ♪
♪ Jangan buru-buru terjaga ♪
♪ Biarkan malam ini berlalu lebih lambat ♪
♪ Apakah kamu bersedia
tinggal di sisiku? ♪
♪ Jangan tanyakan alasannya ♪
♪ Tidak perlu kata-kata
biarkan mengalir apa adanya ♪
♪ Kamu tidak akan tahu ♪
♪ Aku sering merasa kesepian ♪
♪ Namun hanya dengan menatapmu ♪
♪ Hatiku diliputi kehangatan ♪
Xiu sekarang tinggal di lantai dua
kedai kopi.
Aku beri tahu kamu ya.
Kamu anggap saja tidak tahu.
Aku takut dia merasa terbebani.
Kamu sedang memikirkan apa?
Aku sedang memikirkan rumah kita.
Akan lebih baik kalau bisa
sedikit lebih besar.
Dengan begitu, teman-teman kita dan
keluarga kita
mau datang menumpang juga lebih mudah.
Orang lain aku tidak tahu,
tapi aku sangat mengerti Xiu.
Meskipun rumah kita adalah rumah
mewah yang besar,
dia tidak akan mau datang menjadi
orang ketiga.
Jadi kamu,
jangan terlalu tertekan.
Aku sangat suka rumah kita
yang sekarang ini.
Sudah selesai sibuk.
Kamu ini ya,
belakangan ini terus-terusan lembur.
Pulangnya juga larut.
Kenapa sudah sampai
rumah masih saja sibuk?
Sudah tidak sibuk lagi.
Setelah ini, aku tidak akan membawa
pekerjaan pulang ke rumah lagi.
Ayo kita pergi nonton film.
Film horor yang baru rilis itu
bagus sekali.
Kamu masih ingat tidak,
saat kencan pertama kita waktu kuliah.
Aku pergi ke kampus mencarimu.
Kamu mengajakku menonton film horor.
Aku tidak tahu apakah kamu ini
terlalu polos,
atau ada niat tersembunyi.
Banyak penumpang,
yang melewati gedung ini akan melihatnya
beberapa kali.
Sepertinya ini toko buku yang
populer di internet.
Namanya Toko Buku Xinghe.
Sudah dibangun selama beberapa tahun.
Tiga tahun.
Memang ingatan anak muda itu bagus, ya.
♪ Di bawah lampu jalan aku kian letih ♪
♪ Beberapa butir debu yang tertiup angin ♪
♪ Gadis yang pernah berlari
di bawah sinar matahari ♪
♪ Kini pergi main ke mana? ♪
♪ Aku juga tak mengerti ♪
Maaf mengganggu.
Aku hanya ingin bilang kalau
toko buku kalian,
desainnya benar-benar sangat indah.
Terima kasih, ya.
♪ Membaca ulang riwayat obrolan ♪
Nanti aku akan minta manajer toko kami
untuk menyampaikannya kepada desainernya.
Desainernya sepertinya juga masih muda.
Aku kenal dia, aku juga belajar
arsitektur.
♪ Baru sadar balasan tertunda lagi ♪
[Ibu]
Maaf ya.
Tidak apa-apa.
Halo, Bu.
Xiu.
♪ Di persimpangan pilihan
di tengah keramaian ♪
Ibu dan ayah ada di rumah sakit.
Menurut dokter,
kondisinya tidak bisa diobati
secara konservatif.
Harus dioperasi.
Bu.. Ibu, tenang dulu.
Aku ke rumah sakit cari Ibu sekarang.
♪ Siapa yang tak pernah
bayar harga lalu gagal? ♪
♪ Malam ini bersamaku
nikmati bintang cemerlang ♪
♪ Meskipun alur cerita kembali
diubah oleh takdir ♪
Halo, aku datang untuk wawancara.
♪ Aku tahu awan mendung
pasti akan datang ♪
♪ Namun di dunia ini
akan selalu ada seseorang ♪
Periksa lagi.
Dan kedua data ini,
kamu harus melihatnya dengan teliti.
♪ Yang menaruh harapan sama sepertiku ♪
Nona Hu, benar?
Waktu kita tidak banyak,
jadi kita langsung ke topik utama saja ya.
Baik.
Aku sudah lihat di resume kamu tertulis,
bahwa kamu pernah mengikuti kompetisi
desain arsitektur
semasa kuliah.
Betul.
Aku juga membawa maketnya.
Tidak perlu repot-repot.
Maksud aku,
tidak perlu melihat hasil karyamu.
Penghargaan yang Anda tulis
dalam resume pekerjaan
sudah cukup membuktikan kemampuan
profesional Anda.
Lagi pula, tidak semua
mahasiswa arsitektur
bisa memenangkan penghargaan
semasa kuliah.
Sebenarnya,
Kami sudah bekerja sama dengan banyak
arsitek
yang hebat.
Kebetulan,
Anda memiliki pengetahuan profesional
di bidang desain arsitektur
Kemampuan Anda untuk berkomunikasi
dengan arsitek juga,
sangat kami hargai.
Aku tidak begitu mengerti maksud Anda.
Singkatnya begini,
Manajer umum kami
sekarang sedang mencari seorang asisten.
Apakah Nona Hu berminat atau tidak?
Tapi kalian menelepon aku untuk wawancara,
bukankah untuk posisi asisten arsitek?
Anda seharusnya tahu,
resume Anda ini,
sebenarnya lebih cocok untuk posisi
asisten administrasi.
Perusahaan Zhuling kami,
adalah perusahaan arsitektur yang
sangat berpengalaman.
Meskipun sebagai asisten manajer umum,
tetap memerlukan pengetahuan
profesional yang kuat
untuk bisa kompeten dalam posisi ini.
Anda punya pegalaman lebih dari
tiga tahun sebagai asisten manajer umum,
lebih cocok dengan posisi ini.
Tapi rencana aku adalah
mengubah arah karier.
Jika perusahaan Anda bisa memberi aku
satu kesempatan,
aku bersedia menurunkan permintaan gaji,
dan akan berusaha keras untuk mengejarnya.
Nona Hu.
Mobil kalau mau sampai ke tujuan,
cukup isi bensin saja.
Tapi manusia, kalau hanya mengandalkan
semangat saja
tidak cukup.
Kamu juga sudah bekerja beberapa tahun.
Seharusnya lebih memahami situasi pasar
dibandingkan saat baru lulus.
Asisten manajer umum baik dari segi gaji
maupun jenjang karier,
jauh lebih baik daripada asisten arsitek.
Kenapa Anda harus melepaskan fondasi
yang telah Anda bangun selama ini?
Persimpangan jalan itu
selalu ada.
Tetapi kemungkinan besar yang
muncul di depan,
bukanlah sebuah kesempatan
melainkan sebuah jebakan.
Aku harap Anda
mempertimbangkannya dengan baik.
Aku sudah membuat janji dengannya.
- Pak Pei.
- Pak Pei
Tolong tekan lantai satu.
Terima kasih.
Siapa ini?
Tidak tahu.
Terima kasih.
Pak Xie sudah sampai, dia ada di
ruang teh.
Paman Xie,
Anda akhirnya datang juga.
Manajer Umum Zhuling mencari aku,
tentu saja aku harus datang.
Paman Xie bisa saja.
Hari ini aku siapkan untuk Anda,
teh Laoyan kesukaan Anda
silakan duduk dan coba.
Katakan saja,
apa yang bisa Paman bantu?
Aku dengar Lyman akan memulai
proyek baru kali ini.
Kenapa?
Zhuling juga tertarik?
Tentu saja.
Proyek Lyman,
Zhuling pasti akan ikut serta.
Aku tidak tahu perusahaan mana lagi,
yang akan ikut serta dalam tender ini.
Apakah ingin bertanya
Dynamism.
Benar.
Mereka juga sudah menyatakan minat.
Tidak di sangka.
studio yang hanya mengandalkan
popularitas untuk menonjol,
juga akan ikut serta dalam tender ini.
Nyali mereka besar juga.
Dynamism
tentu saja bernyali besar.
Kalau tidak, bagaimana selama beberapa
tahun ini
mereka berani merebut
proyek Zhuling kalian?
Tidak usah bahas ini lagi.
Hari ini kita minum teh saja.
Baiklah.
Ayo.
Nona Hu.
Mobil kalau mau sampai ke tujuan,
cukup isi bensin saja.
(*Mandarin isi bensin bermakna semangat)
Tapi manusia, kalau hanya mengandalkan
semangat saja
tidak cukup.
Persimpangan jalan itu,
selalu ada.
Tetapi yang muncul di depan kemungkinan
besar,
bukanlah sebuah kesempatan
melainkan sebuah jebakan.
Halo, apakah ini Nona Hu dari Jalan Yanhua
Gang 9, Nomor 27?
Benar, aku.
Jangan pergi.
Aku sudah memperhatikan kamu
beberapa hari ini,
berkeliaran di lorong kami.
Kamu lihat sambil mencatat.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Aku tinggal di sini, jadi jalan-jalan
di sekitar sini.
Memangnya ada masalah apa ya?
Aku sudah tanya pihak pengelola.
Dalam data informasi penyewa,
sama sekali tidak ada orang seperti kamu.
Untuk membuktikan aku tinggal
di sini atau tidak,
caranya gampang sekali.
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Da Zhong.
Bukankah kamu bilang hari itu ada orang
yang masuk ke rumahmu?
Dan ada jejak sepatu pria, benar 'kan?
Apa yang terjadi?
Jangan-jangan itu miliknya.
Intinya,
orang ini mencurigakan.
Aku tidak tenang
membiarkannya tinggal di sini.
Benar tidak apa yang aku katakan?
Benar.
Aku juga tidak melihatnya.
Kamu jangan pergi!
Lepaskan.
Kamu mau lari? Merasa bersalah, ya?
Kamu berani tidak menunjukkan kepada
semua orang
apa isi di dalam ini?
Kenapa aku harus menunjukkannya padamu?
Beraninya kamu membuat onar
di lorongku.
Hu Xiu, kamu sudah gila?
Sejak kapan lorong ini jadi milikmu?
Menindas penyewaku di siang bolong,
kamu anggap aku tidak ada, ya?
Kamu lihat, orang seperti apa
yang kamu terima?
Setiap hari dia berkeliaran
di lorong kita,
sambil melihat dan mencatat.
Mungkin dia...
Mungkin apa?
Apa dia lebih baik daripada kamu yang
seharian hanya menganggur
dan mencuri listrik dari meteran tetangga?
Kamu memfitnah!
Aku memfitnahmu?
Pergi periksa meteran listrik sekarang.
Biar aku beri tahu kamu,
Dabao memang pernah mencuri listrik
tetangga sebelumnya.
Benar!
Kamu jangan mengalihkan pembicaraan.
Dia setiap hari berkeliaran di lorong ini.
Kalau nanti terjadi apa-apa,
apa kamu mau bertanggung jawab?
Ini apa?
Ini cuma sebuah lukisan.
Ini 'kan lorong kita.
Ternyata sedang mencari inspirasi.
Lukisannya lumayan bagus juga ya.
Kalau begitu, jejak sepatu
di rumah Da Zhong,
bagaimana penjelasannya?
Hari itu temanku datang mencariku.
Dia tidak terbiasa dengan
lingkungan lorong ini.
Dia tidak tahu kita berbagi nomor
rumah yang sama.
Dia salah masuk ke rumah Anda. Maaf ya.
Oh, begitu.
Tidak apa-apa, tidak masalah.
Sudah tidak ada apa-apa lagi.
Ayo semua pulang.
Ayo pergi.
Ayo.
Kamu masih ada urusan lain?
Kita mengobrol sebentar.
Kenapa kamu datang hari ini?
Pihak pengelola mengingatkan aku,
bahwa aku lupa membuat salinan
perjanjian sewa untuk penyewaku,
Pak Gong Huaicong.
Maaf.
Yang menyewa rumahmu adalah aku.
Aku tahu.
Karakter non-pemain
yang populer seperti kalian,
ingin mempertahankan rasa misterius.
Secara pribadi tidak ingin
berhubungan dengan pemain.
Tetapi,
karena kamu mau menyewa rumah,
kamu tidak boleh menyembunyikan
identitasmu dari
pemilik rumah.
Buat ulang surat perjanjian sewa.
Nanti kita tanda tangani di lain hari.
Baiklah.
Ada apa?
Wawancara kerjaku hari ini,
tidak berjalan lancar.
Agak sedih.
Wawancara untuk posisi arsitek?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Waktu itu aku membantumu membawa barang,
aku tidak sengaja melihat data
arsitekturmu
dan piala.
Ya,
perusahaan arsitektur yang
sangat besar.
Tidak tahu apakah kamu
pernah dengar atau tidak,
namanya Zhuling.
Ternyata mereka hanya ingin merekrutku
sebagai asisten manajer umum.
Maket yang aku bawa,
mereka bahkan tidak melihatnya
sama sekali.
Aku tadi melihat maketmu ini.
Untuk karya seorang mahasiswa,
ini sudah terbilang sangat bagus.
Apakah kamu sedang menghiburku, ya?
Aku tidak pernah menghibur orang.
Sebagai sebuah desain toko buku,
setidaknya ia memiliki ciri khas yang
mudah diingat.
Kamu bisa lihat kalau ini adalah
sebuah toko buku.
Aku mendesainnya,
mengikuti gaya halaman taman Jiangnan.
Membaca buku di koridor,
bukan hanya memberikan suasana yang unik,
tapi juga dapat mendekatkan
hubungan antarmanusia.
Pada tahun itu,
Toko Buku Xinghe yang dibangun di
Jalan Binhe.
Desainer itu langsung menjadi terkenal.
Saat itu aku berpikir,
di masa depan aku harus mendesain
lebih bagus darinya.
Lalu?
Lalu,
tidak ada kelanjutannya lagi.
Aku berhenti menjadi desainer.
♪ Pejamkanlah matamu ♪
Kenapa?
Mungkin karena beberapa jalan
yang terlewatkan,
♪ Jangan buru-buru terjaga ♪
sulit untuk kembali lagi.
♪ Selagi malam masih belum berakhir ♪
Awalnya kukira hari ini akan ada
titik balik.
♪ Maukah kamu bersamaku? ♪
♪ Tanpa mencari tahu ♪
Jadi,
♪ Alasan mengapa kita bertemu ♪
kamu berniat pergi ke Zhuling?
Kalau aku terus menjadi
asisten manajer umum,
♪ Kota di luar jendela perlahan memucat ♪
seumur hidupku
aku benar-benar tidak akan berjodoh lagi
dengan desain arsitektur.
♪ Cahaya bintang berkelip ♪
♪ Aku pun menjadi tenang ♪
Sudah sore.
Aku sudah harus pulang.
♪ Kisah seperti apa yang kamu sukai? ♪
Terima kasih atas kopimu.
Aku pergi dulu.
♪ Maukah kamu bersamaku? ♪
♪ Mewujudkan mimpi indah yang romantis ♪
Oh ya,
aku belum bertanya siapa namamu.
♪ Hanya kamu dan aku ♪
Panggil aku Yu saja.
Yu.
Yu yang mana?
♪ Sejenak menjauh dari hiruk-pikuk ♪
♪ Yu dalam kata Yanyu ♪
♪ Mendekatimu dengan hati-hati ♪
♪ Mendambakan secercah sukacita
yang tak pasti ♪
Maksudnya...
Atap yang
membentang luas,
menaungi koridor
♪ Malam yang istimewa ♪
yang saling terhubung.
Kebetulan sangat cocok dengan
topik obrolan kita tadi.
♪ Mungkin aku benar-benar membutuhkanmu ♪
Sampai jumpa lagi, Yu.
♪ Kala keramaian surut ♪
♪ Perasaan hati merosot ke titik rendah ♪
♪ Mungkin kamu
tidak pernah memperhatikanku ♪
♪ Namun kamu ada dalam pemandanganku ♪
Nona Hu,
bagaimana pertimbangan kamu?
♪ Melarikan diri dari dunia ini ♪
Halo.
♪ Melepaskan semua kekhawatiran ♪
Berdasarkan pertimbangan
perencanaan karier,
♪ Dan jatuh ke dalam mimpi
yang panjang dan romantis ♪
aku memutuskan untuk menolak tawaran
posisi dari perusahaan Anda.
Terima kasih.
♪ Hanya kamu dan aku ♪
♪ Yang berendam di bawah sinar bulan ♪
♪ Sejenak menjauh dari hiruk-pikuk ♪
♪ Diam-diam mendekatimu ♪
♪ Terlena pada kebahagiaan
yang masih belum diketahui ♪
♪ Malam yang istimewa ♪
♪ Kita akan bertemu lagi esok hari ♪
♪ Aku tahu ♪
[Grup Zhuling]
Pak Pei,
mengenai batas waktu perekrutan
asisten manajer umum,
sepertinya perlu diperpanjang
beberapa waktu.
Sampai saat ini,
kita belum menemukan kandidat yang cocok.
Gadis yang datang kemarin sore?
Bagaimana dia?
Dia...
Dia memang cukup bagus.
Tapi,
dia menolak.
Apa alasan dia menolak? Kenapa?
Dia ingin menjadi arsitek.
Hati-hati, panas ya.
Kamu berencana melepaskan Zhuling
begitu saja?
Tidak jadi pergi juga bagus.
Aku sudah hitung,
dari sini ke Zhuling
pergi pulang saja sudah sangat melelahkan.
Lagi pula,
setelah wawancara selesai kemarin,
aku saja tidak rela naik taksi.
Baiklah.
Mentalitas kamu bagus juga.
Bu, waktu aku pergi kemarin,
aku lupa mengambilnya.
Kalau sudah lupa, ya sudah lupakan saja.
Ibu dan Ayah simpan saja untuk diminum.
Tidak apa-apa, Xiu.
Ibu dan Ayah akan mengantarkannya untukmu.
Kami sudah dalam perjalanan.
Gong Huaicong.
Gong.
Pintunya tidak dibuka.
Zhao, tolong bantu bereskan.
Aku... aku harus pulang sebentar ya.
Pak,
bisa lebih cepat sedikit? Terima kasih.
Hati-hati.
Ayah, Ibu.
Xiu,
kenapa kamu pulang kerja lebih
awal hari ini?
Aku itu...
Ada kerja di luar. Setelah itu,
aku lihat sudah waktunya, jadi aku pulang.
Kerja di luar apa?
Aku mengantar dokumen.
Lihat kamu, terengah-engah begitu.
Ayo, cepat masuk rumah.
- Aku...
- Ayo.
Ayo.
Ayo, masuk rumah dulu baru bicara.
Aku...
Ayah, Ibu, sebenarnya
aku tidak membawa kunci hari ini.
Kenapa tidak bilang dari awal?
Aku sudah bawa kunci cadangan.
Bawa.
Aku saja.
Kunci yang mana? Banyak sekali.
Kunci rumah sendiri saja tidak kenal?
Yang pendek ini.
Ayah, Ibu,
aku buka pintunya ya!
Apa yang kamu lakukan?
Telinga ayah dan ibumu belum tuli.
Su... Sudah terbuka.